트러블슈팅
=======

**이 문서는 HAC 서비스 사용자를 위해 오류 해결 방안을 제공합니다.** 
이 페이지의 해결 가이드대로 진행했음에도 같은 문제가 발생하거나 현재 발생하는 에러코드 및 메시지를 이 페이지에서 찾지 못하실 경우에는 고객지원을 요청해 주시기 바랍니다.

.. note::

   고객지원 요청 시 아래 정보를 포함해주세요.

  * 사용하신 SDA Model (moreh-smi 명령어로 확인 가능합니다. 예: 1.5xLarge )
  * 사용하신 Moreh 솔루션 버전 (moreh-smi로 확인 가능합니다. 예: 22.10.0 )
  * 사용하신 모델명 또는 계열 (예: ResNet, Transformer 계열 등)
  * 사용하신 모델 하이퍼 파라미터 (Batch size, Num workers 등)
  * 어느 시점에서 해당 문제가 발생했는지 (문제 재현 환경에 실행된 명령어 및 소스코드 등)

TypeError
~~~~~~~~~

**TypeError** 는 파이썬 코드에서 가장 흔히 만나게 되는 에러로 데이터 타입과 관련된 에러입니다. 잘못된 데이터의 유형이 연산이나 함수에 적용될 때 발생합니다. 
``TypeError`` 에 뒤이어 나오는 내용은 어떤 유형이 불일치하는지에 대한 세부 정보를 제공해줍니다.

**TypeError: add_() takes 2 positional arguments but 3 were given**

위 에러는 크게 아래 3가지 이유로 인해 발생하는데 주로 함수에 잘못된 parameter가 전달되어 발생하는 error입니다.
`Pytorch 공식 문서 <https://pytorch.org/docs/1.7.1/generated/torch.add.html#torch.add>`_ 에 따르면 torch.Tensor.add 로는 parameter 인자로 3개이상 받을 수 없습니다(1개~2개 가능) 그렇기에 위와 같은 error가 발생합니다.



1. 함수에 잘못된 parameter가 전달되어 발생
  
   .. code-block:: bash
    
      import torch

      a = torch.tensor([1., 2.]).cuda()
      a.add(100, 100, 100)
      
      #TypeError 발생
      Traceback (most recent call last):
      File "type_error_test.py", line 4, in <module>
      a.add(100, 100, 100)
      File "/home/user/miniconda3/envs/tf-290-torch-cuda-171/lib/python3.8/site-packages/torch/_M/driver/wrapper/moreh_wrapper.py", line 132, in wrapper
      raise instance
      File "/home/user/miniconda3/envs/tf-290-torch-cuda-171/lib/python3.8/site-packages/torch/_M/driver/wrapper/moreh_wrapper.py", line 73, in wrapper
      return moreh_function(
      File "/home/user/miniconda3/envs/tf-290-torch-cuda-171/lib/python3.8/site-packages/torch/_M/driver/tensor.py", line 788, in add
      return add_op.add(self, *args, **kwargs)
      TypeError: add() takes 2 positional arguments but 4 were given


2. 두번째 paramter type이 String이어서 발생
  
   .. code-block:: bash

      import torch

      a = torch.tensor([1., 2.]).cuda()
      b = torch.add(a, '100')
      
  `Pytorch 공식 문서 <https://pytorch.org/docs/1.7.1/generated/torch.add.html#torch.add>`_  설명에 따르면 other 인자로는 Tensor 또는 Number가 가능하기 때문에 '100' 이라는 str 타입이 들어가서 error가 발생하게 됩니다.

3. Class 메서드에서 self 인수를 지정하지 않아서 발생

    .. code-block:: bash

        class Math():
        # forgot to specify `self` arg
            def add(a, b):
                return a + b
    
            mat = Math()
        #TypeError: add() has no `self` arg
        result = mat.add(100, 100)


    

**TypeError: invalid data type 'float'**

위 메시지는 'float' 는 정수로 인식될 수 없다는 의미이며 반드시 정수형을 넘겨줘야되는 파라미터에 실수형을 넘겨주면 발생합니다.

위 에러 메시지가 'float'가 아니라 다른 타입일 경우에도 호환되는 데이터타입으로 변경하세요.

ImportError
~~~~~~~~~~~

**ImportError** 는 Import 문에서 모듈을 로드하는 과정에서 문제가 있을 때 발생하는 에러입니다. 주로 파일명이 모듈명과 동일하거나 해당 Python 버전이 정상적으로 설치되지 않아서 발생하는 경우가 많습니다.

**ImportError “/home/ubuntu/.conda/envs/pytorch2/lib/python3.8/”**

``moreh-smi`` 명령어를 통해 현재 버전과 pytorch 1.10.0이 정상적으로 설치되었는지 확인 후 0.2.0 버전이라면 아래 명령어로 재설치 하십시오.

.. code-block:: bash

    update-moreh --force --target 0.2.0 --driver-only
    pip install torch==1.10.0+cpuonly.moreh0.2.0
    

**ImportError: /lib/x86_64-linux-gnu/libm.so.6: version 'GLIBC_2.29' not found**

사용중인 고객 VM이 Ubuntu 18.04 또는 그 이하의 VM으로 생성될 경우 발생하는 문제일 수 있습니다. 해당 고객의 VM을 Ubuntu 20.04 로 생성 바랍니다.


학습 속도가 낮아지는 성능 저하 이슈
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Moreh 솔루션의 핵심 기술 중 하나는 GPU에서 연산을 최적화 하는 점입니다. 이때 단점은 처음 CPU 단의 정보들을 GPU 단으로 옮길 때 꽤 많은 처리가 동반됩니다. 대신 GPU에서는 매우 최적화된 연산이라 앞 단의 처리가 좀 느리더라도 이를 상쇄할 수 있을 만큼 빠릅니다. 

학습 수행시 데이터 불러오는 작업이 CPU에서 진행된다면 연산하는 과정은 GPU에서 진행됩니다.
연산 과정에서도 사용자 필요에 의해 GPU에서 연산되는 정보를 꺼내올때 ``.cpu()``, ``.item()`` 와 같은 메소드를 사용하게 되는데 이때 pull tensor(GPU단에 있던 tensor 정보를 CPU 단으로 옮기는 과정)가 발생합니다. pull tensor는 GPU단에 있던 정보를 CPU 단으로 옮기는 과정으로 pull tensor가 많아질수록 GPU -> CPU -> GPU -> CPU 로 처리가 반복되어 학습 속도가 낮아지는 원인이 됩니다.
따라서 실행된 코드에 ``.cpu()``, ``.item()`` 사용이 많다면 GPU 연산 오프로딩의 결과를 받아오기 위해 다른 연산들의 진행이 중단되기 때문에 GPU를 잘 활용하지 못할 수 있습니다.

학습 처리 속도가 낮거나 학습 진행이 멈추고  ``Error message: Endpoint timeout`` 에러가 발생하면 `moreh-smi` 커맨드로 확인 시 GPU 사용량이 100%에 가깝다면 batch size 늘려보시기 바랍니다.


에러별 해결 가이드
~~~~~~~~~~~~~
각 에러가 원인이 되는 함수를 `Pytorch Documentation <https://pytorch.org/docs/1.7.1/tensors.html#torch.Tensor.add>`_ 에서 찾아보시는 것을 권장드립니다.


Table 1.  일반 이슈 (import, 버전, dtype 관련)
-----------------------------------------

.. list-table:: 
   :widths: 30 70
   :header-rows: 1

   * - Error Message 
     - Recommended Action
   * - TypeError: add_() takes 2 positional arguments but 3 were given
     - ``update-moreh --target 22.12.0`` 후 재시도 또는 코드 수정
   * - FileNotFoundError: [Errno 2] No such file or directory: ‘/../’
     - VM 안에서 환경 변수 설정 및 명령어를 알맞게 입력
   * - AssertionError: train: No labels in “/../“. Can not train without labels.
     - 해당 모델에 대해 Install script를 최신화 후 기존 모델 및 데이터를 삭제 뒤 재설치
   * - RuntimeError: Found no NVIDIA driver on your system.
     - ``update-moreh``
   * - ImportError “/home/ubuntu/.conda/envs/pytorch2/lib/python3.8/”
     - ``moreh-smi`` 명령어를 통해 현재 버전과 pytorch 1.10.0이 정상적으로 설치되었는지 확인 후 0.2.0 버전이라면 재설치 ``update-moreh --target 0.2.0 --driver-only`` ``pip install torch==1.10.0+cpuonly.moreh0.2.0``
   * - "Too big output tensor". Terminate runtime context. 
     - linear layer의 output tensor 사이즈 줄여서 진행
   * - User defined signal 1:target tensor should have dtype
     - Pytorch Documentation에서 에러가 발생한 해당 함수에 입력된 parameter 타입이 올바른 dtype인지 확인한 후 고객지원 요청
   * - RuntimeError: received 0 items of ancdata
     - ``import torch`` 아래 ``torch.multiprocessing.set_sharing_strategy('file_system')`` 를 추가

Table 2.  설치 이슈
-----------------

.. list-table:: 
   :widths: 40 60
   :header-rows: 1

   * - Error Message/Issue
     - Recommended Action
   * - SystemError: initialization of _internal failed without raising an exception
     - cache 초기화 후 재시도 ``conda deactivate`` ``pip cache purge`` ``conda clean -a -y``
   * - AttributeError: module 'torch.version' has no attribute 'moreh'
     - 기존의 pytorch 가상환경을 삭제하고 MAF 재설치 
   * - **Pytorch 가상환경 재설치가 진행되지 않음**
     - 새로운 가상환경을 세팅할 경우 ``pytorch update-moreh`` 작업이 필요합니다.

Table 3. 성능 이슈
----------------

.. list-table:: 
   :widths: 40 60
   :header-rows: 1

   * - Error Message 
     - Recommended Action
   * - 학습 처리 속도가 낮거나 Error message: Endpoint timeout 
     - ``moreh-smi`` 확인 후 batch size 늘리기


Table 4.  메모리 및 가속기 모델 관련
------------------------------

.. list-table:: 
   :widths: 40 60
   :header-rows: 1

   * - Error Message 
     - Recommended Action
   * - Unexpected error: "KT AI Accelerator memory not enough. Try increasing..
     - 사용중인 SDA Model Memory Size보다 큰 사용량을 보이니 SDA Model을 더 큰 Size로 변경 또는 배치사이즈를 작게 설정


